本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
帕尔斯历321年5月
パルス暦３２１年５月
王太子亚尔斯兰离开了培沙华尔城
王太子アルスラーンはペシャワール城を後にして
为了从鲁西达尼亚军队手中夺回王都
王都エクバターナをルシタニア軍から奪還すべく
领大军朝着叶克巴达那方向继续进发
進軍を続けていた
率领第一阵营1万骑兵的将领
その第１陣　１万騎を率いるのは
是响应亚尔斯兰颁布的檄文 前来效力的三位年轻将领
アルスラーンが発令した檄文に応じてはせ参じた
帕尔斯国 欧克萨斯领主姆瑞鲁之子
萨拉邦特
ザラーヴァント
帕尔斯国      万骑长夏普尔之弟
伊斯方
イスファーン
以及特斯
トゥースの若き将たちである
帕尔斯国     萨拉守卫队长
特斯
亚尔斯兰大军仅花了5日
アルスラーン軍は２００ファルサングもの距離を
便行军200法尔桑之远
僅か５日で駆け抜けたのである
乱风喧嚣 思绪凌乱
内心似被看透般颤抖不已
满月当空 拼命远嚎
「先不要抛下我！」
我们能否夺回 那璀璨天空
倘若紧握双拳 飞扬尘封的梦想
此刻奔跑吧 奔跑吧 化身为旋风
不管自卑 无论绝望 吹散一切阴郁
必须追逐那最后的门扉
即使数度离散 也将扭转乾坤
纵使声音嘶哑 也要传达祈祷之歌
仍需磨练的我们 若可征服那曾深信着的世界
则要坚持 坚持坚持 绝不气馁
出击前夜
亚尔斯兰王太子出兵一事
アルスラーン王太子の進軍は
不久便传到王都叶克巴达那 吉斯卡尔的耳中
王都エクバターナのギスカールの耳にも届いていた
亚尔斯兰号称有6万大军
アルスラーンの軍勢は　その数６万と称し
他们越过恰斯姆城 大摇大摆地沿着大陆公路向西方进军
チャスーム城を越え　大陸公路を堂々と西へ進軍しています
臣以为 敌方必定是为了威慑我方而故意夸大兵力
おそらくは　我らを威圧するために兵の数を多く触れているにすぎず
实际上应当只有3到4万左右
実際は３～４万といったところが妥当ではないかと思われます
尽快清点驻扎在叶克巴达那的士兵 整编出10万人的队伍
早急にエクバターナ駐屯の兵をまとめ　１０万の部隊を編制しろ
恕臣愚钝 吉斯卡尔大人
恐れながら　ギスカール様
对付3到4万敌人 何需出动10万大军
３～４万の敵に１０万もの兵を出す必要がありましょうか
调动如此数量的大军绝非易事 因此…
その数の兵を動かすのは容易ではござらん　故に…
看来你们什么都不懂啊
何も分かっておらぬな
若敌军是在假意示弱 又该如何是好
それがヤツらの策だったらどうする
若在兵力派遣上掉以轻心 恐怕反会遭受重创
中途半端な数では　かえって被害を大きくするやもしれん
动用10万大军将敌人一举击溃
１０万の兵をもって敵を一気にたたく
亲王殿下所言极是
王弟殿下の仰せのとおりだ
敌军中有位叫那尔撒斯的谋士 不得不防
敵軍にはあの策士ナルサスがいる
若轻信传言 只会中了那家伙的奸计
うわさを信じれば　ヤツの思うつぼ
属下现已率部归队
ただいま帰還いたしました
久仰久仰 银假面卿
これはこれは　銀仮面卿
听闻你在萨普鲁城攻略战中大显身手啊
ザーブル城攻略戦においては　随分な働きをされたと聞き及んでおります
可惜却放跑了主谋者大主教波坦
ですが　首謀者である大司祭ボダンを取り逃がしたとか
放跑了？
逃がした？
有什么可笑的
何がおかしい
你们可真会奉承亲王殿下啊
王弟殿下のご機嫌取りがよく言う
你说什么
何を
住手
やめよ
对于鲁西达尼亚而言 波坦已不足为惧
もはやルシタニアにとって　ボダンなど取るに足らぬ者
何必硬拼个鱼死网破
あえて捨て置いたまでです
相比之下 经萨普鲁城一战 我军尚存近3万兵力
それより　ザーブル城より戻った我が軍は今３万弱
若殿下肯再借我7万鲁西达尼亚士兵
ルシタニア兵を７万お借りできれば
凭10万大军 便可一举剿灭亚尔斯兰军队 您意下如何
１０万で一気にアルスラーン軍を討ち取ってみせますが
好吧
よかろう
告辞
では
慢着
待て
我并不是将7万士兵的性命交付于你
７万の兵の命をお主に預けたわけではない
顶多只是借予你
あくまでも貸しただけだ
你可别忘了
そのことを忘れるな
我明白
心得ております
在我带回安德拉寇拉斯的小崽子的首级之前
アンドラゴラスの小せがれの首を携えて戻るまで
就请您静候佳音吧
心健やかにお待ちいただければと
前面好像有个士兵扎堆的酒馆
この先に兵士たちが集まってる酒場があるようだ
要去打听情报吗
そこで情報を
是的
ああ
喂 你们在那里偷偷摸摸干什么
おい　お前ら　そこで何をこそこそしている
很可疑啊
怪しいな
我们正在私奔
私たち　駆け落ち中なんです
两位兵哥哥 你们来评评理
兵隊さん　聞いてくださいよ
我们早已发誓至死不分离
死ぬまで絶対に離れないって言ったくせに
事到如今 这家伙却开始打退堂鼓了
この人ったら　やっぱり帰ろうなんて臆病風を吹かせてるんですよ
其实你根本就不爱我吧
私のこと　本当に愛してないのね
当…当然是爱你的啊
あ　あ…愛しているとも
我的爱没有半分虚假
僕の愛に一点の曇りもない
真的吗 我可以相信你吗
ほんと　信じていいのね
那是当然
もちろんさ
亲爱的
あんた
我爱你 此生绝不与你分离
愛してるよ　一生離さない
随你们便吧
好きにしろ
我也爱你
私も愛してるわ
我真幸福
僕は幸せだ
喂 你打算抱到什么时候
ちょっと　いつまで抱きついてる気
明明是你在揩油吧
抱きついてきたのはそっちだろ
哎呀 真是服了
いや　しかし　参ったな
对啊
参ったよな
你没事吧
大丈夫か
再来 再来
もっと飲め　もっと飲め
满上 满上 满上
ほら　ほら　ほら
今天我请客
今日は俺のおごりだ
大家尽情地喝吧
みんな　じゃんじゃん飲んでくれ
你们这些帕尔斯残党 别太得意忘形了
調子に乗りやがって　パルスの残党が
才打下一座萨普鲁城 就自以为天下无敌了
ザーブル城攻略成功で　すっかり英雄気取りだぜ
听说这次阻击帕尔斯远征军一战 也是由他们来指挥
進軍してきているパルス軍をたたくのもヤツらに指揮させるらしいぜ
沙姆和查迪
サームにザンデか
我们明明是战胜国 凭什么要听从他们的使唤
なんで戦勝国の俺たちがヤツらに使われにゃならんのだ
算了算了
まあ　まあ
不过敌军只有4到5万的兵力吧
だけど　ヤツら４～５万の軍勢なんだろ
为何要派出10万大军去迎击呢
それを１０万でたたくってどういうこった
吉斯卡尔大人或许自有斟酌吧
ギスカール様に考えがあるらしい
来吧 尽情地喝吧
ほら　もっとどんどん飲めよ
鲁西达尼亚的各位也别客气呀
ルシタニアの諸君も遠慮なくやってくれ
三分颜色就开染坊
でかい面しやがって
好酒量 来 再多喝两杯
いいぞ　ほら　もっと飲め
不错 再来再来
おお　そうだ　もっとやれ
敌人会出动10万大军…吗
敵は１０万の兵で進軍してくる…か
那又如何
それが何さ
那尔撒斯大人的确先发制人了
確かにナルサス様の策は先手を打った
但敌军也并不愚钝
だが　敵もさる者だ
等等 你那是什么话
ちょっと　何それ
在数落我的那尔撒斯吗
私のナルサスにケチをつける気
什么时候变成你的了 别开玩笑了
いつ　お前のになった　ふざけるな
是我的那尔撒斯
私のナルサスよ
是我的那尔撒斯大人
私のナルサス様だ
所以才说小孩子啊…
これだから　お子様は
有何贵干
なんの用だ
明日我将率兵出征
明日　出陣する
你的儿子究竟会有多重视你的性命呢
果たして　お前の息子がどの程度お前の命を思っているのだろうな
真不凑巧
あいにくだが
吾还没有那么堕落 需要靠那小子来为吾延命
あやつに命のともし火をつないでもらうほど　俺は落ちぶれてはおらん
而你呢 借用鲁西达尼亚的肮脏之手
お主こそ　薄汚いルシタニアの手を借りて
将吾扯下王位
この俺を玉座から引きずり下ろし
总不至于丧心病狂到认为这是你的荣誉之举吧
よもや　それを己の名誉などと血迷ったことを考えてはおらぬだろうな
什么
何
你完全被蒙在鼓里了
お主は何一つ分かってはおらぬ
你什么意思
なんのことだ
我帕尔斯王族的族谱浸满了鲜血
我ら血塗られたパルス王家の系譜
你在说些什么
何を言っている
预言应验了
予言どおりだ
预言？
予言？
一切都如预言所示
全ては予言どおり
不过是命运齿轮在转动罢了
運命の歯車は回っているにすぎん
只是你还被蒙在鼓里而已
お前が知らぬだけのこと
别以为你已经战胜我了 小子
このわしに勝ったと思うなよ　小僧
下次再来 我就带上你儿子的首级作为礼物吧
今度ここに来るときは　土産に貴様の息子の首を持ってきてやろう
这次我定要送那个傲慢的达龙进坟墓
今度こそ　あの傲慢なダリューンを墓穴へ放り込んでくれるわ
席尔梅斯殿下
ヒルメス殿下
在打败亚尔斯兰军之日
アルスラーン軍を打ち倒した暁には
请驱逐王都里那些猖狂的敌人 即位为王吧
この王都にはびこる敵を蹴散らし　王位におつきください
那是自然
言うまでもない
可惜啊
そうか
我故意散播我军兵力疲弱的假消息 打算钻对手的空子
あえて兵の数を少なく触れ回っておいて　相手の裏をかくつもりだったが
没想到对手棋高一着
その上をいったか
这个叫吉斯卡尔的男人真不简单
ギスカールという男もなかなかやる
10万啊…
１０万か…
以数量而言 我们处于劣势
数では劣ることになるな
另外
それと
在帕尔斯残党中 据说有位叫做沙姆的武将
パルスの残党の中には　サームという武将がいるようです
竟然是沙姆
サームが
是您的熟人吗
知り合いですか
他是一位备受赞誉的名将
名将と誉れ高いお方だ
真不想与之为敌啊
敵にはしたくない相手だな
他为父王立下了不少汗马功劳
父上のために随分と働いてくれていた
亚特罗帕提尼会战之时 他为保护母后而留守城内
アトロパテネの折は　母上の護衛として城に残っていた
沙姆怎么会…
そのサームが　なぜ…
我们也必须想出合适的计策来应对
こちらも　それ相応の策をもって当たらねばなりませんな
那尔撒斯 拜托你了
ナルサス　頼んだぞ
包在臣身上 殿下
お任せあれ　殿下
臣以军师的名誉担保 定会为此关键一战拿出一套妙计
策士の名誉に懸けて　ここ一番の戦略を練りましょうぞ
上
中
下
想要变强 我就必须加强自身的锻炼
強くあらねば　私自ら力をつけなければならない
我果然还差得远
やはり　まだまだだな
殿下不必气馁
そんなことはございません
您变得更强壮了
たくましくなられております
况且 一国之君不能只关注武力上的成就
それに　君主が目指すべきは武勲ばかりではございません
没错
ああ
不管怎样 我要继续磨练自己
いずれにしても　私はもっと自分を磨かなければならない
努力成为能令大家自豪的王
そして　皆が誇れる王を目指したいのだ
是
はい
各位怎么了
どうした　みんな
非…非常抱歉
も…申し訳ありません
看两位练剑看得出神了…
お二人の剣の扱いに見とれてしまって
属下告退
失礼しました
你们等一下
ちょっと待ってくれ
达龙
ダリューン
我有事要拜托你
そなたに頼みがある
打起精神来
もっと腰を入れて
是
はっ
惯用手在后
利き腕は後ろだ
是
はっ
拉弓时首先要挺直腰背 让上半身保持一直线
弓を射るときは　まず上半身を一直線にするよう　背中を伸ばすことだ
你来试试
やってみろ
是
はい
不对 不是这样
いや　そうではない
原来如此
なるほどな
也只有殿下会考虑到操练新兵习武的问题
新たに加わった兵士に武器の扱いを教えてやってくれとは　殿下らしい
是啊
ああ
终于 要和席尔梅斯王子决一死战了
いよいよ　ヒルメス王子と戦うことになるな
不必担心
案ずることはない
殿下的内心比外表更强大 更宽广
殿下は見かけより　はるかに強く　広い心をお持ちだ
殿下确实也已表明了决心 但是…
確かに　覚悟を決めたとおっしゃっておられた　だが…
你难道还认为殿下会把王位让给席尔梅斯王子吗
お前まだ　殿下がヒルメス王子に王位を譲るのではとか考えているのか
若果真如此 你会去侍奉席尔梅斯王子吗
もし　そうなったとして　お前はヒルメス王子に仕えるのか
你开什么玩笑
冗談を言うな
那就相信我们的君主吧
だったら信じよう　我らの主を
是啊
ああ
那尔撒斯 我能进来吗
ナルサス　よいか
请进
はい
我打扰你了吗
邪魔をしたな
您客气了 殿下
いえいえ　殿下
我正打算休息一下
ちょうど　ひと息入れようと思っていたところです
这…这是
えっ　こ…これは
我在画静物
静物画を
没想到… 你的画功还是如此惊人…
いや…　相変わらず　すごい…
敢问殿下有何指教
で　どうなさいました
今天看过士兵的操练之后 我有一种感觉
今日　兵たちの武芸の稽古を見ていて　一つ感じたことがあった
是吗 您感觉到了什么
ほう　何をお感じになりましたか
是步兵队伍让我有所感触
歩兵たちのことだ
虽然一开始他们似乎还有些迷茫
最初こそ戸惑っていた様子だったが
不久便全心投入 练得热火朝天
やがて皆　意気揚々と稽古に励んでいた
您是这么想的吧
というところでしょうか
你是怎么看出来的
なぜ分かった
步兵皆是奴隶出身
歩兵は皆　奴隷の身であった者たちです
恐怕他们大多从未习过武
おそらく武芸の稽古をすることなど　なかった者ばかりでしょう
是啊 你说得没错
ああ　そのようだった
所以我还担心大家或许会有些抵触
だから　皆　嫌がって参加してくれないかとも思った
战争是严酷的 同时还伴随着牺牲
戦は厳しく　そこには犠牲が付き物だ
此番作战 恐怕会有不少人丢掉性命吧
今回の戦では　たくさんの命が失われるだろう
但是 如果可以 我不愿再让他们战死沙场
だが　できるならば　私はもう兵士に命を落としてもらいたくない
所以 我才想组织大家参加训练
それで　みんなに稽古に参加しないか誘ってみたのだ
原来如此
そうでしたか
「我是谁」「要到哪里去」
人は皆　己が何者であるのか　どこへ進むのか
我觉得人生在世无非都在追寻一个答案
その答えを求めて生きていくものだと私は思います
但是向来逆来顺受的奴隶们
ですが　与えられたことをするしかない奴隷たちは
甚至从未想过要追求答案
その気持ちさえ　なくしている
对于今天前来参加训练的人来说
今日　稽古に参加した彼らにとって　武芸を習うことは
习武是为了自己 是自愿参加的
己のために己の意思で決めたこと
这个瞬间 他们不再是不假思索地服从命令
ただ何も考えず　従属しているだけの生き方ではなく
而是深切感受到自己是一个活生生的人
一人の人間として生きることを実感できた瞬間だったはずです
他们是什么人 又要走什么样的人生道路
彼らが何者であるか　そしてどう進むかを
可以说是殿下为他们指明了方向
殿下がお示しになったといっていいでしょう
我吗…
私が…
您还有什么放心不下的事吗
まだ気がかりなことがおありですか
没什么 说来惭愧 我总是离不开你和达龙的照顾
いや　それにしても　お主とダリューンにはいつも助けられてばかりだ
因为只有殿下登上了王位 我的梦想才能实现
殿下には玉座についていただかないと　私の夢もかないませんゆえ
这点您还没忘记吧
よもや　お忘れになってはおられないですよね
你指的是任职宫廷画师一事吧
お主を宮廷画家とするということであろう
我当然没忘
もちろん　忘れてはおらぬ
那就拜托您了
ならば　よろしくお願いいたします
对了
そうだ
我想以「决战前夜」为题
「決戦前夜」という題名で
为达龙画一幅肖像画
ダリューンに肖像の一つでも描いてやろうかと思いますが
这… 不好评判啊
それは…　どうだろうな
好像有些安静过头了
やっぱり　なんか静かよね
确实
確かに
是因为奇夫大人不在吗
ギーヴ様がいないからか
对啊…
そっか…
我说 法兰吉丝你不觉得寂寞吗
ねえ　さみしくないの　ファランギースは
我为何要感到寂寞
なぜ私が寂しがることがある
因为你们关系很好… 不是吗
だって　いい雰囲気だった…　じゃない
说什么傻话
バカな
只是…
ただ…
精灵告诉我
ジンが言っている
他的灵魂就在此处
あやつの魂はここにあると
他已经壮烈了吗
死んだってこと
怎么可能
まさか
那小子怎么可能轻易死在别人的手上
あいつは殺されても　死ぬようなヤツではなかろう
确实是
確かにね
即使身在远方 他的心却与殿下同在
遠く離れておっても　ヤツの心が殿下と共にあるということじゃ
圣马努埃尔城
聖マヌエル城
此名源自鲁西达尼亚历史上的圣职者
その名はルシタニアの歴史上の聖職者より取ったもので
此地原本是帕尔斯军长年废弃的堡垒
パルス軍が長らく放置していた砦を
鲁西达尼亚军入侵时 将其修复并作为据点
ルシタニアが侵攻の際　修復して拠点としたものである
现任城主巴鲁卡西翁伯爵是位德高望重之人
現城主は有徳の人　バルカシオン伯爵である
圣马努埃尔城    城主
巴鲁卡西翁
巴鲁卡西翁伯爵大人
バルカシオン伯爵様
您为何允许帕尔斯兵进入城内
なぜ　パルスの兵が城内に入ることをお許しになるのです
别吵吵嚷嚷的 爱特瓦鲁
騒々しいな　エトワール
方才伊诺肯迪斯陛下的圣旨送到了
たった今　イノケンティス陛下の勅令が届いたところだ
陛下？
陛下の？
陛下有旨 「帕尔斯 鲁西达尼亚联军10万」
「パルス　ルシタニア連合軍１０万で
「在圣马努埃尔城迎战亚尔斯兰军」
ここ聖マヌエル城でアルスラーン軍を迎え撃つ
「联军的指挥官由银假面卿担任」
その指揮は銀仮面卿が執ることになった」と
银假面卿…
銀仮面卿…
陛下命令我们不许让敌军越过城池半步
ここから一歩たりとも敵軍を進ませてはならぬと仰せだ
这我明白
それは分かっております
但是 为何非要借助异教徒的力量呢
ですが　なぜ異教徒の力を借りなければならないのです
爱特瓦鲁
エトワール
你就把这当做依亚尔达波特神的试炼吧
これもイアルダボート神の試練と受け止めることはできぬのか
但是…
ですが…
听话
よいな
我明白了
分かりました
这也是试炼吗
これも試練なのか
正如预言所示
予言どおりだ
预言根本不足为惧
予言など…取るに足らぬ
终于要开战了啊
いよいよだな
是的
はい
没错
ええ
我们必须亲手夺回
必ず…パルス王国　王都エクバターナを
帕尔斯王国 王都叶克巴达那
この手で奪還する
你所萌生的意念
定是正确无误之志
我们怀着同一个梦想
却以为彼此道路相左
让我们高举那被遗忘的憧憬
踏荒野前行
盈盈微笑 滚滚泪珠
皆不可遗留于此地
夏影倒映 白帜高扬
那是你我的无名之旗
在遥无尽头的道路彼端
那一线光芒
牵动万千心绪
深信头顶之青空
启明星高悬东方
为我们指引前路
梦想必亲手实现
黑衣骑士手持黯淡的银色之剑
黒衣の騎士は　くすんだ銀色の刃によって
在空中画出了一道鲜红的弧线
鮮紅色の弧を宙に描いた
下一集 圣马努埃尔城攻防战
次回　聖マヌエル城の攻防
圣马努埃尔城攻防战
少年终将为王
少年は　そして王となる